[The Legend of Rosy Clouds]
[Episod 21]
[Gerbang Awan]
Ketua kota.
Hari ini, siasatan dan pemeriksaan terbuka
terhadap kes rasuah
akan dijalankan di depan semua orang.
Pelapor ialah Fan Yun.
Tapi sampai sekarang,
dia masih tak kelihatan.
Ja...
Jangan-jangan dia rasa bersalah?
Kenapa dia masih belum tiba?
Tuan Zheng bertenang dulu.
Saya nak tunjukkan sesuatu
kepada tuan-tuan dulu.
Bawa masuk benda itu!
- Apa ini?
- Entahlah.
Lapor, ketua kota.
Saya diamanahkan oleh Fan Yun
untuk menyerahkan empat peti
dipenuhi emas, perak dan permata
yang disyaki hasil rasuah.
Banyaknya.
Betulkah ini?
Banyak betul.
Memang sukar nak percaya.
Tuan Cai.
Datanglah ke depan untuk tengok.
Apa pendapat awak tentang ini?
Ketua kota,
saya langsung tak tahu tentang hal ini.
Sebagai orang yang bertanggungjawab
atas Jabatan Upacara,
hal sebesar ini berlaku
di Jabatan Upacara,
tak sangka awak tak tahu langsung.
Ini agak tak masuk akal, kan?
Ya,
ini memang masalah dalaman
Jabatan Upacara.
Saya sanggup tanggung
kesalahan kecuaian dalam pekerjaan.
Senangnya awak cakap begitu.
Awak tanggung kesalahan kecuaian itu.
Kalau begitu, Tuan Cai rasa
jenayah rasuah
patut ditanggung oleh siapa?
Ketua kota,
saya memang tak tahu langsung
tentang hal ini.
Ini mesti angkara Tuan Lu
yang menggelapkan wang!
Tuan Cai,
dah sampai keadaan begini,
tapi awak masih nak salahkan saya?
Ketua kota,
saya difitnah.
saya nak cakap sesuatu.
Cakaplah.
Setahu saya,
Fan Yun dapat menyiasat
kes rasuah oleh Jabatan Upacara
kerana
Tuan Lu aturkan Fan Yun
untuk memeriksa akaun semalaman.
Dia memudahkan urusan Fan Yun.
Jika Tuan Lu yang merasuah,
dia bagai menempah maut, kan?
Tuan Cai, apa pendapat awak?
Ketua kota,
jangan dengar kata-kata karut
Jiang Shu ini.
Mesti Tuan Lu yang merasuah
dan melanggar undang-undang!
Ketua kota!
Saya juga ditipu, ketua kota!
Tuan Cai,
awak tahu apa ini?
Saya tak peduli apa benda ini.
Ini ubat rahsia yang saya dapatkan
daripada pihak Jabatan Khidmat.
Namanya Pil Kejujuran.
Jika tuan tak bersalah,
maka telanlah pil ini
lalu ceritakan semuanya
dengan terperinci dan jelas.
Kalau tiada sebarang penipuan,
ia pasti dapat bersihkan nama awak.
Awak suruh saya telan,
jadi saya kena telan?
Kenapa saya perlu telan?
Awak patut dengar cakap saya, kan?
Saya arahkan awak
untuk telan sekarang
demi buktikan awak tak bersalah.
Ketua kota,
Jiang Shu
sentiasa pakai topeng itu.
Dia tak pernah berani
tunjukkan wajah sebenarnya.
Kata-katanya tak boleh dipercayai
dengan mudah.
Baiklah.
Ketua kota suruh, maka saya akan telan.
Tapi kalau saya telan pil ini hari ini,
awak berani tak tanggalkan topeng awak?
Kalau lepas saya
tanggalkan topeng hari ini,
awak boleh telan pil ini,
maka baiklah.
Saya akan tunjukkan wajah sebenar
di sebalik topeng ini kepada awak.
Bila perarakan ini akan mula?
Tak nampak pun pemenang tempat pertama.
Kan masanya belum tiba lagi?
Habis itu, pemenang tempat kedua pula?
Pemenang tempat kedua
pun tak kelihatan.
Saya dengar kali ini,
ada pegawai wanita yang dicalonkan.
Pegawai wanita?
Pegawai wanita itu pun tak ada di sini.
Kalau begitu, siapa lagi yang tertinggal?
Saya beratur di sini
sejak sebelum subuh lagi
semata-mata nak tengok gaya
pemenang tiga tempat teratas
dan tumpang tuah, ini...
Awak ini tak sabar betullah.
Tapi, pegawai wanita itu
memang tak kelihatan pun.
Dengar kata wabak yang merebak
di kota Yong sekarang
disebabkan oleh pegawai wanita ini.
Setiap keluarga di kota Yong berkabung.
Mereka tunggu untuk menuntut keadilan
daripada pegawai wanita ini.
Mengarutlah!
Buat apa saya tipu awak?
Memang layak jadi pemenang tempat pertama
dalam Senarai Lelaki Tampan.
Saya cuma nak cakap satu perkataan!
Kagum!
- Betul.
- Memang betul.
- Kacak betul.
Saya tak layak terima pujian itu.
Tuan Cai,
sekarang awak rasa perut awak
panas sangat, kan?
Selepas telan ubat ini,
dalam masa sesuku,
kalau awak tak jelaskan asal usul
semua emas, perak dan permata ini
dengan jelas,
awak akan mati akibat darah mengalir
dari tujuh rongga.
Pada masa itu, jangankan saya,
sesiapa pun tak dapat selamatkan awak.
Fikirlah dengan jelas.
Awak dengar sini, Jiang Shu.
Jangan harap awak boleh peras ugut saya.
Apa bukti yang awak ada
untuk membuktikan semua emas,
perak dan permata ini
saya yang sembunyikan?
Buktinya ada di sini.
Ketua kota,
di dalam kantung ini
ialah wang ganjaran pemilihan
yang Tian Xing minta Tuan Cai
hantar ke kampung halamannya.
Tak sangka ia disembunyikan
di dalam ruang rahsia keranda.
Tuan Cai,
awak sengaja berlakon misteri
untuk menghalang orang mendekati
kerana takut tempat awak
sembunyikan duit ditemui?
Bukan, ketua kota, ini...
Kantung wang ini,
seingat saya,
ia ada di kediaman saya pada asalnya.
Suatu kali, Tuan Lu
pernah datang jumpa saya.
Selepas... selepas dia pergi,
kantung wang ini pun hilang!
Saya... saya pun tak tahu
sebab kantung wang ini
boleh berada di sini.
Ketua kota,
kalau tak percaya,
awak boleh hantar orang pergi siasat
rumah terbiar dan keranda itu.
Semuanya di bawah nama Tuan Lu!
Ketua kota!
Ketua kota,
selain rumah sendiri,
saya tiada tempat tinggal lain.
Saya tak pernah dengar orang cakap
emas dan perak ini
disembunyikan di dalam rumah terbiar.
Tuan Cai,
macam mana awak boleh ingat
dengan begitu jelas?
Saya...
Tuan Cai,
masa yang tertinggal untuk awak
dah tak banyak.
Baik awak fikir betul-betul.
Ketua kota,
saya...
Ketua kota.
Di bawah tekanan kuasa,
ketidakadilan pasti akan berlaku.
Biarpun Tuan Cai bersalah,
kena ada saksi dan bukti juga.
Sekarang, Fan Yun
dan Tian Xing
hilang tanpa sebab.
Resit-resit dan buku akaun
yang dikatakan itu
pun tak dapat disemak.
Tidakkah awak rasa hal ini agak pelik?
Bukti yang disiasat
oleh Fan Yun dan Tian Xing
semestinya perlu disoal siasat
secara bersemuka.
Masa bertuah untuk perarakan dah tiba.
Takkanlah disebabkan mereka berdua,
semua orang
kena tunggu pula?
- Betul.
Mohon ketua kota arahkan
perarakan dimulakan.
Masa bertuah memang tak boleh tertangguh,
tapi sekarang, pegawai saya
disyaki terlibat dalam rasuah.
Kebenaran hal ini
sama penting.
Tian Xing dan Fan Yun dah tiba!
- Ketua kota.
Fan Yun, sila bercakap.
Baik.
Ketua kota,
buku akaun ini
saya dan Tian Xing yang susun.
Bahagian yang bermasalah dah ditandakan.
Ketua kota sila semak.
Mohon Tuan Fan
jelaskan keraguan semua orang
satu per satu berdasarkan buku akaun ini.
Tuan Zheng.
Ada sesiapa lagi yang ada soalan?
Ketua kota.
Semalam, saya dan Tian Xing dibawa pergi
oleh ahli keluarga Shi.
Mereka paksa Tian Xing berkahwin,
malah nak bunuh saya
untuk dijadikan korban kepada Dewa Roh.
Semua ini
akibat hasutan rahsia seorang pegawai
dalam pejabat kerajaan.
Ahli keluarga Shi dah dibawa ke sini.
Mereka boleh disoal siasat
secara bersemuka pada bila-bila masa.
Tuan Cai,
kalau awak mengaku sekarang,
saya masih boleh anggap awak
bersikap baik.
Saya...
Cakap sajalah.
Saya mengaku bersalah.
Semua ini
memang angkara saya.
Emas dan perak yang ada di sini,
semuanya rasuah
yang saya terima selama ini
dengan menyalahgunakan kuasa saya.
Saya juga yang hasut ahli keluarga Shi.
Tapi ketua kota,
ini...
Semua emas dan perak ada di sini,
saya tak pernah belanjakan sekupang pun.
Pengawal!
Bawa Tuan Cai pergi
dan tunggu hukuman dijatuhkan!
Ketua kota.
Ketua kota, maafkanlah saya.
- Ketua kota, maafkan saya!
- Jalan!
Ketua kota, boleh tak maafkan saya?
Ketua kota!
Sampaikan perintah saya.
Masa bertuah dah tiba,
mulakan perarakan!
♪ Mengejar cahaya
biarkan mimpi mekar ♪
♪ Dengan rupa yang berani melangkah maju ♪
♪ Nyalakan semua kepercayaan yang biasa ♪
♪ Biar segala kesusahan pada masa lalu ♪
♪ Berubah menjadi
ribuan cahaya dalam mataku ♪
♪ Rupa yang diharapkan ♪
Awak masih berdendam pasal hal ayah awak?
Gao Ran dah beritahu saya semuanya.
Perasaan dia terhadap awak
sebenarnya jauh lebih mendalam
daripada apa yang awak nampak.
Dia beri awak nama keluarga Yan
kerana dia harap awak dapat menyerlahkan
warna diri dalam hidup,
("Yan" bermaksud "warna")
bukan sekadar sebagai orang biasa.
Pokok ini pula ditanam kerana awak
suka makan buah plum sejak kecil lagi.
Sebenarnya dalam hati dia,
awak dah lama jadi sebahagian
daripada keluarga Fan.
Kalau begitu,
memandangkan ayah begitu prihatin,
kenapa
dia tak pernah beritahu saya?
Adik saya itu
tak pernah berterus terang
tentang kesukaan dan kebencian diri.
Sebenarnya dia pun tak suka keluarga Fan,
tapi dalam generasi kami,
hanya ada kami adik-beradik berdua.
Saya tinggalkan keluarga Fan
awal-awal lagi,
jadi dia terpaksa pikul
tanggungjawab keluarga Fan.
Dia
tak beri awak nama keluarga Fan
kerana dia takut
awak akan terjerat
dengan hal remeh-temeh keluarga Fan,
dah faham?
Terima kasih atas peringatan pak cik.
Akhirnya saya
faham niat mendalam ayah.
Jamuan makan malam sarjana akan bermula.
Ayah awak sedang tunggu awak di sana,
cepatlah pergi.
Saya minta diri dulu.
Tuan Zhao,
biar saya bersulang dengan tuan.
Tuan Zheng,
Baik.
Mari, Tuan Li.
Tuan Jiang.
Saya dengar Tuan Cai mengaku dosa-dosanya
satu demi satu di dalam penjara.
Pil Kejujuran awak memang berkesan.
Cuma
susah nak dapatkan ubat
daripada Jabatan Khidmat.
Macam mana awak dapatkannya?
Mana mungkin saya mampu
dapatkan ubat daripada Jabatan Khidmat?
Sejujurnya, Tuan Lyu,
ubat saya ini
hanyalah campuran hampas herba dan cili.
Selepas telannya,
dada tentu akan rasa panas.
Cuma Tuan Cai rasa bersalah,
sebab itulah dia terperangkap.
Rupa-rupanya itu palsu.
Bukan begitu.
Untuk menjadi orang jahat,
bakat dan kebolehan diperlukan juga.
Betapa banyak kejahatan yang dilakukan,
sebanyak itulah yang perlu ditanggung.
Bukan senang untuk makan dan tidur lena
sambil pikul beban ini.
Ubat yang saya berikan kepada Tuan Cai
mungkin ialah ubat bagus yang dapat
melegakan hatinya.
Wahai, Jiang Shu.
Saya memang kagum.
Ayah,
biar saya bersulang dengan ayah.
Baiklah.
Saya bersyukur
atas jasa ayah membesarkan saya.
Ayah masih ingat
hari pertama saya datang ke keluarga Fan?
Ingat.
Pada hari itu, awak makan tiga bakul pau
baru rasa puas.
Saya pun baru tahu kemudian
yang saya termakan bahagian ayah juga
sampai menyebabkan ayah kelaparan
sepanjang malam.
Tak apa,
ayah tak lapar pun.
Nama keluarga tak penting.
Yang penting,
kita ialah ayah dan anak.
Baguslah,
awak boleh berfikir macam ini,
ayah
sangat gembira.
Mari.
Biar ayah beritahu awak.
Kebetulan
nama keluarga kamu berbeza.
Kalau macam ini,
awak ada peluang
untuk berkahwin dengan Fan Yun.
Berkahwin...
Dengan cara ini,
pertama,
etika tak dilanggar.
Kedua,
awak boleh jadikan anak saudara ayah
yang comel itu
sebagai menantu keluarga kita.
Dengar cakap ayah,
pergilah.
Ketua kota,
saya tak tahan minum lagi.
Selepas kosongkan cawan yang penuh ini,
saya akan minta diri dulu.
Baik juga.
Tuan Zheng dah penat seharian,
berehatlah lebih awal.
Terima kasih, ketua kota.
- Ketua kota, kami juga minta diri dulu.
Semua nak pergi?
Tak apalah.
Tuan-tuan
berehatlah lebih awal juga.
- Terima kasih, ketua kota.
Kenapa tercegat lagi?
Teruskan minumlah.
Saya pergi minum dengan ketua kota.
Baiklah.
Mari!
Mari bersulang dengan ketua kota!
Mari bersulang dengan semua!
Awak tengah cari saya?
Awak dah datang.
Baru... baru saja balik.
Pergi sertai janji temu jodoh?
Semua itu dah berlalu.
Ya.
Gao Ran.
Awak nak pergikah?
Dah duduk lama sangat,
jadi saya bangun untuk gerakkan badan.
Baguslah kalau macam itu.
Jamuan baru saja bermula.
Minumlah bersama saya.
Selamat kembali.
Salam, ketua kota.
Tak kira apa-apa pun,
awak akhirnya menjadi
pegawai rasmi Sembilan Kota.
Tahniah, Tuan Fan.
Terima kasih, ketua kota.
Seterusnya
ialah pembahagian tugas.
Ketua kota,
saya
ada satu permintaan yang tak munasabah.
Cakaplah sambil duduk.
Saya nak terlibat
dalam urusan wabak kota Yong.
Awak pun nak pergi?
Saya pun nak pergi?
Siapa lagi yang nak pergi?
Selepas perarakan tamat,
Tian Xing dah memohon untuk pergi ke sana.
Tak hairanlah
saya tak nampak dia tadi.
Dia bercadang untuk pergi seorang diri
tanpa bantuan sesiapa?
Keadaan di depan sangat bahaya,
tapi awak pergi seorang diri.
Mana mungkin saya dapat rasa tenang?
Untuk mengawal wabak,
ada dua perkara penting,
iaitu kepantasan dan kestabilan.
Kepantasan merujuk kepada
punca penyakit perlu diputuskan
dengan pantas
untuk menghalang wabak daripada merebak.
Saya tahu ilmu perubatan.
Lepas pergi ke sana,
saya boleh menjaga pesakit
dan menenangkan penduduk
di kampung halaman dulu.
Jadi, kestabilan merujuk kepada apa?
Kestabilan merujuk kepada
kaedah rawatan
mesti berasas dan terbukti,
tak boleh berikan ubat secara melulu.
Macam mana awak nak saya bekerjasama
dengan awak?
Keadaan di kota Yong sangat teruk,
tak sesuai untuk mengkaji ubat.
Mustahil saya bawa semua buku Tuan Jiang
ke sana
dan tak mungkin bawa semua ubat
bersama saya.
Pesakit yang dah dijangkiti
perlu diserahkan
kepada ketua kota dan Tuan Fan Yun.
Jika ramai orang dibawa ke kota Yong
tanpa keyakinan yang mencukupi
terhadap wabak di sana,
ini hanya akan menambahkan kekecohan.
Saya setuju Tian Xing pergi dulu
kerana kota Yong ialah kampung halamannya.
Dia lebih memahami keadaan di sana.
Saya juga perlukan perintis macam itu
untuk memulakan langkah pertama dulu.
Betul itu.
Seterusnya,
selagi ada walau sedikit pun peluang,
kita tak boleh abaikannya
dan tak boleh tangguhkannya.
Betul.
Tapi,
rasanya awak dah dengar khabar angin itu.
Kalau biar awak yang uruskan hal ini,
saya bimbang awak akan ditimpa bahaya,
malah nyawa awak mungkin terancam.
Tapi ketua kota,
nyawa rakyat kota Yong
juga terancam.
Disebabkan adanya khabar angin itu,
saya lagi perlu pergi ke sana.
Biar saya pergi selesaikan masalah ini.
Dengan cara ini,
saya bukan saja
dapat selamatkan rakyat kota Yong,
malahan dapat menyangkal khabar angin itu
dan menjadi teladan kepada pegawai wanita.
Hal ini juga boleh buat semua orang tahu
dasar ujian pemilihan umum
yang ketua kota laksanakan
adalah betul.
Awak betul-betul teringin nak pergi?
Sebenarnya saya dah lama agak hal ini.
Hal yang awak nak buat,
awak akan lakukannya tak kira apa-apa pun.
Awak tak pernah pedulikan
perasaan orang lain.
Kalau begitu,
ketua kota
pun macam ini, kan?
Betul cakap awak.
Sebab itulah saya kata,
dari segi aspek ini,
kita suami isteri memang serupa.
Suami...
Suami isteri apa?
Tadi, ketua kota panggil saya "Tuan Fan".
Hubungan kita sekarang
ialah ketua kota dan pegawai.
Ya.
Tak kira apa pun hubungan kita,
asalkan ia berkaitan dengan awak,
ia bermakna bagi saya.
Baiklah.
Esok, saya akan umumkan
yang awak dan Tian Xing
akan tangani wabak ini bersama-sama
di depan semua pegawai.
Baguslah.
Terima kasih, ketua kota.
Sama ada wanita boleh menjadi pegawai
yang baik atau tak,
mulai esok,
kita akan tahu jawapannya.
Awak
masih rasa sakit tak?
Awak maksudkan bahagian ini
atau bahagian ini?
Lepas beberapa hari tak jumpa,
awak dah pandai bergurau pula.
Luka ini dah lama sembuh,
tapi luka di sini
masih sakit sikit.
Maaf.
Sebenarnya hari itu,
saya entah sama ada
saya dapat balik atau tak.
Saya fikir, kalau saya tak dapat balik,
sekurang-kurangnya saya kena
tinggalkan sesuatu untuk awak
supaya awak ingat saya.
Sebenarnya, setiap kemunculan
Cik Wei Shisan
tinggalkan tanggapan mendalam.
Kalau begitu, awak cakaplah.
Awak ingat tak hal yang saya beritahu awak
di sini sebelum ini?
Saya dah agak awak dah lupakannya.
Saya
beritahu awak yang nama saya Wei Ying
di sini sebelum ini.
"Ying" yang bermaksud kelip-kelip.
Masa awak duduk di sini
dan saya duduk di sini.
Lagi satu.
Masa...
Masa saya hantar air plum masam
kepada kamu,
asalnya saya nak tambah lebih banyak bahan
untuk kamu.
Tak sangka kamu...
Para tentera itu pun dah saya...
Tak sangkalah, kan?
Mungkin saya kuasai
sedikit kemahiran perubatan.
Awak tengoklah.
Ada begitu ramai tentera
yang kuat dan tegap,
tapi saya tewaskan mereka
dalam sekelip mata.
Oh ya,
awak masih ingat tak
pertemuan pertama kita?
♪ Angin membawa hujan seperti air mata ♪
♪ Turun membasahi seluruh kota ♪
♪ Dalam sekelip pandangan ♪
♪ Masa lalu kembali bising ♪
Tengoklah,
awak dah lupakan semuanya.
Jadi, mana boleh saya tak gigit awak?
♪ Mungkin hati akan mengejar ♪
Saya fikir,
sekurang-kurangnya
apabila luka dah sembuh,
♪ Terukir dalam cap jari ♪
masih boleh tinggalkan parut.
♪ Dengar derap langkah yang lantang ♪
Kalau tak boleh juga,
saya akan gigit awak sekali lagi.
♪ Melangkah ke jalan mimpi yang berani ♪
♪ Biar masa berlalu
tak pernah berhenti ♪
Awak tengoklah.
♪ Terdapat kelembutan antara kening ♪
Awak ini
ada lesung pipit yang begitu menawan,
♪ Kita melangkah ke matahari dan bulan ♪
tapi tak pernah tunjukkan kepada saya.
♪ Dan habis-habiskan semuanya ♪
Saya
ingat semua perkara tentang awak,
♪ Aku melawan arus bersamamu ♪
tapi awak
♪ Saat cinta mendalam terpancar
dari mata dan hati ♪
tak ingat semuanya.
♪ Kita saling menatap
masih membara dalam kerinduan ♪
♪ Sepanjang jalan berliku ini
kita mengharungi bersama ♪
♪ Tak mensia-siakan
siang malam bersamamu ♪
Wei Ying.
♪ Mungkin hati akan mengejar ♪
Awak nampak kacak apabila senyum.
♪ Terukir dalam cap jari ♪
♪ Dengar derap langkah yang lantang ♪
Awak kena
ingat saya.
♪ Melangkah ke jalan mimpi yang berani ♪
♪ Biar masa berlalu
tak pernah berhenti ♪
♪ Terdapat kelembutan antara kening ♪
Nak lupakan...
♪ Kita melangkah ke matahari dan bulan ♪
♪ Dan habis-habiskan semuanya ♪
Pun sangat sukar.
♪ Aku melawan arus bersamamu ♪
♪ Saat cinta mendalam terpancar
dari mata dan hati ♪
♪ Kita saling menatap
masih membara dalam kerinduan ♪
Latihan amali di pejabat kerajaan
bagi sarjana yang baru dilantik dah tamat.
Mulai hari ini,
kamu akan ditugaskan ke pelbagai tempat
untuk menjalani latihan amali.
Fan Yun.
Saya arahkan awak
dan Tian Xing
uruskan kawalan wabak
di kota Yong bersama-sama.
Baik.
Ketua kota,
saya membantah.
Wabak di kota Yong merebak dengan pantas.
Keadaan di sana tak menentu.
Mana dapat dua orang baharu ini
pikul tanggungjawab sebesar ini?
Saya rasa
urusan penting seperti menangani wabak
sepatutnya diuruskan oleh Tuan Jiang,
barulah keadaan terjamin.
Tuan Jiang orang yang bertanggungjawab
atas Jabatan Upacara sekarang,
tugas rasminya banyak dan membebankan,
dia juga pegang beberapa jawatan.
Cukuplah sekadar bantu selesaikan hal ini
dan berikan pertolongan.
Mengenai Tian Xing pula,
walaupun masih muda,
dia mengetahui ilmu perubatan
yang sangat mendalam.
Dia juga berasal dari kota Yong.
Sekarang, dia dah mendahului orang lain
dengan pulang ke kota Yong
untuk memeriksa keadaan.
Kalau biar dia yang tangani wabak ini,
semuanya pasti akan selamat.
Lapor, ketua kota.
Saya setuju.
Saya nak tanya ketua kota.
Boleh saya tahu
apa gunanya Fan Yun
pergi ke sana?
Ketua kota dan tuan-tuan,
ada khabar angin mengenai wabak kali ini.
Ia dikatakan berlaku
kerana wanita menjadi pegawai.
Saya rasa,
untuk menangani wabak,
bukan saja perlu merawat penyakit,
hati juga perlu dirawat.
Jadi, kali ini saya nak pergi ke kota Yong
untuk menghilangkan khabar angin ini
supaya semua orang di dunia ini
tak lagi membantah
hal rakyat biasa dan wanita
menjadi pegawai.
Bagus sekali.
Masalah perlu diselesaikan
oleh orang yang mulakannya.
Tuan Fan Yun ada keberanian
dan keazaman sebegini,
saya amat kagum.
Saya akan menantikannya.
Zheng,
awak tak apa-apa?
Awak tak nak menentang Si Fan
yang mentah itu lagi?
Memandangkan perkara ini dah pun berlaku,
daripada menghalangnya,
lebih baik
bertindak ikut arus saja.
Cuma entahlah
apa arah arus awak ini.
Tak kira apa pun arahnya,
selagi arus cukup deras,
lambat-laun
matlamat pasti akan tercapai.
Lyu,
Zheng ini bersikap sinis,
apa maksudnya?
Cuba awak jelaskan kepada saya.
Maksudnya,
memandangkan Fan Yun
dah pasti menjadi pegawai,
biarkan saja dia buat apa yang dia nak.
Wabak selalunya sangat sukar
untuk ditangani.
Jika dia buat sikit kesilapan
dalam hal ini,
dia akan mendakwa Fan Yun
untuk membuktikan
bahawa wanita dan rakyat biasa
tak boleh menjadi pegawai.
Silakan.
[Kota Yong]
Dewa Roh dah muncul!
Bencana semua rakyat akan dihapuskan!
Ajaran suci dah tiba!
Matahari dan bulan kembali bersinar!
[Chun Xiu, Rakyat Kota Yong]
Dewa Roh dah muncul!
Bencana semua rakyat akan dihapuskan!
Ajaran suci dah tiba!
Matahari dan bulan kembali bersinar!
Terima kasih.
[Zhu Luan, Rakyat Kota Yong]
Saya dengar keluarga bangsawan Shi
dah bertolak ke Ling'an
beberapa hari lalu.
Rasanya tak lama lagi, ada orang
akan datang selamatkan kita, kan?
Harap-harap begitulah.
Zhu Luan!
Saya dah balik!
Abang Tian Xing!
Zhu Luan!
Awak dah balik!
Ada rindu saya tak?
Ada.
Awak ada dengar cakap mak awak tak?
Ada,
saya dengar semua cakapnya.
Patuhnya.
Semua ini tentang
keadaan asas wabak di kota Yong
yang dikumpul setakat ini.
Dalam semua ini, ada catatan terperinci
tentang masa pesakit di daerah
yang berbeza mula jatuh sakit,
jumlah kes
dan keadaan asas pesakit.
Baguslah,
semua ini
sangat diperlukan sekarang.
Tak ada apa-apa
yang awak nak beritahu saya?
Saya kena cakap...
Cakap apa?
Ketua kota memang pandai rancang strategi,
berpandangan jauh,
ada gaya pemimpin yang arif
dan membina asas untuk dunia makmur.
Ketua kota memang hebat.
Taklah hebat sangat.
Cuma...
Salam, ketua kota.
Tuan Jiang dah sampai.
Tuan Jiang.
Kebetulan
saya dan Fan Yun
sedang mengkaji wabak di kota Yong.
Dalam buku ini,
tercatatnya kes pertama.
Nampaknya ia berlaku
pada awal musim panas.
Gejalanya termasuklah
demam panas yang tak tertahan,
merintih tanpa henti,
disertai sakit kepala
yang dahsyat dan muntah.
Ini kedengaran
seperti disebabkan oleh sejenis racun.
Tapi dalam buku ini,
tak ada catatan
tentang apa-apa yang luar biasa
dalam makanannya.
Tapi selepas itu,
seluruh keluarganya
dijangkiti penyakit ini.
Bukan ahli keluarganya saja,
nampaknya seluruh kampung
dijangkiti penyakit ini.
Tengok sini.
Daripada satu titik
menjadi sebuah kawasan.
Penyakit ini
boleh berjangkit sesama manusia?
Kalau ia berjangkit sesama manusia,
penyakit ini sepatutnya merebak
dalam bentuk jejari.
Tapi saya nampak,
kampung orang yang dijangkiti kemudian
terpisah sejauh ratusan batu.
Seolah-olah punca jangkitan ini
boleh bergerak dan berubah tempat.
Tuan Jiang.
Sebelum ini, pernah tak
wabak berlaku di kota Yong?
Kota Yong terletak di kawasan panas.
Cuaca pada musim panas sangat rumit.
Ada banyak jenis ular, tikus dan serangga.
Pelbagai penyakit juga sering berlaku.
Tapi, ini pun kali pertama saya dengar
pasal penyakit yang berjangkit
dengan begitu teruk.
Sekurang-kurangnya, kita dah sahkan
bahawa penyakit ini
tak berjangkit sesama manusia.
Itu pun dah satu rahmat dalam musibah.
Bukankah Tuan Fan Yun
cakap dengan lantang
yang dia nak hadapi kesukaran
dan hilangkan khabar angin?
Kenapa dia tinggal di Ling'an sekarang?
Dia dah takut?
Sebab itulah orang kata susah
untuk jadi pegawai.
Rakyat biasa jadi pegawai
memang tak masuk akal.
Kalau wanita jadi pegawai,
apa yang mampu dibuat olehnya?
Semasa berjuang,
lelaki macam kitalah
yang akan menghalang di depan.
Darah!
Awak berdarah!
Darah...
Tuan Xu!
Bangunlah, Tuan Xu!
Tolong!
Jangan gelak lagi!
Apa masalah dengan kamu ini?
Tak nampakkah Tuan Xu dah pengsan?
Inilah air suci Dewa Roh.
Isteri ketua kota...
Tuan Fan Yun
sihat tak?
Ada sesiapa yang menyusahkannya?
Kini, ada orang
yang fitnahnya dengan niat jahat.
Mereka cakap wabak di kota Yong
ialah hukuman tuhan
kerana wanita menjadi pegawai.
Tapi, kesusahan seperti ini
remeh saja baginya.
Betul juga.
Tiada apa-apa
yang dapat susahkan Tuan Fan Yun.
Tuan Fan Yun ialah orang paling tabah
dan paling optimistik yang saya kenal.
Sekarang,
ada seorang lagi yang macam itu.
Awak.
Mana boleh saya dibandingkan
dengan Tuan Fan Yun?
Saya dah dengar semuanya
daripada Zhu Luan.
Dalam tempoh ini,
jika bukan awak yang bertahan,
kedai ubat ini
dah lama dipenuhi mayat hidup.
Jasa awak tak boleh diabaikan.
Awak tak tahu pun
apa yang pernah saya lakukan dulu.
Tak kira apa
yang pernah awak lakukan dulu,
di kota Yong,
awak dah menjadi orang
yang hebat dan terkenal.
Air dah mendidih.
Apa ini?
Cik Su Yin,
ada arak tak?
Ada.
Tawas?